-: Als je nu werkt met union-types, zoals deze en
deze, kan het omslachtig
zijn om steeds het union-type te herhalen.
Misschien wilt u een nieuw type verhandelen
dat dit unie-type opnieuw installeert.
En dat kun je doen met een andere coole typemogelijkheid,
die van de type-aliassen.
Zo'n alias maak je aan,
meestal voordat je hem
gebruikt, dus hier bovenaan het bestand in dit geval, met
het sleutelwoord type.
Nu is het type sleutelwoord niet ingebouwd in JavaScript,
maar het wordt wel ondersteund
in TypeScript, en na type voeg je de naam van je aangepaste type toe, of van je type
alias, moet ik zeggen.
Bijvoorbeeld combineerbaar.
Maar de naam is echt aan jou.
U kunt hier elke naam verzinnen
die niet in JavaScript of TypeScript
is ingebouwd als sleutelnaam.
Dus iets als date zou niet zijn toegestaan
omdat dat in JavaScript is ingebouwd, maar
combinable is niet ingebouwd in JavaScript, niet ingebouwd
in TypeScript, zodat we het kunnen gebruiken.
En nu wijs je met het gelijkheidsteken het type
toe dat je wilt coderen in je alias, zeg maar.
Dus we kunnen hier een getal opslaan,
en als we nu zeker willen weten dat iets een getal
moet zijn, kunnen we in plaats
daarvan combineerbaar gebruiken.
Nu heeft dat niet zoveel zin, het zou
onze code zelfs moeilijker leesbaar maken.
Als ik daar beneden bijvoorbeeld combineerbaar gebruik, zou
dit technisch werken, maar als
we onze code even bekijken, is het niet
duidelijk dat we hier een getal of een string willen.
Nou, daarom gebruik je dat meestal in
combinatie met union types.
We kunnen dus een unie-type opslaan in ons aangepaste
type, zogezegd in onze type alias,
en nu gewoon verwijzen naar combineerbaar daar beneden
in plaats van ons unie-type.
We hebben dus precies dezelfde opzet als voorheen, alleen
hebben we hier onze herbruikbare type alias die we in plaats daarvan
kunnen gebruiken.
En daarmee kunnen we wat extra code besparen
en ervoor zorgen dat we altijd verwijzen
naar dezelfde types of dezelfde type-opzet wanneer we combineerbaar gebruiken.
En natuurlijk kunnen we dat niet alleen gebruiken
voor getallen en tekenreeksen, we kunnen dat gebruiken
voor elke typeopstelling die we in een alias willen
opslaan, inclusief deze twee letterlijke types, bijvoorbeeld.
Dus, voor deze twee types hier, voor dit unie-type,
kunnen we ook het type alias, ConversionDescriptor,
of hoe je het ook wilt noemen, inruilen en precies
dit type in dit type alias opslaan.
En nu kunnen we dit type alias daar beneden gebruiken.
Dus type aliassen zijn echt, echt nuttig.
U kunt complexere typedefinities coderen
in uw eigen types, in uw eigen typenamen, om zo te zeggen,
en dat overal in uw code hergebruiken
waar u precies deze type-opzet nodig hebt.
Zodat u daar beneden typefouten voorkomt
en u eenvoudig code kunt opslaan, sneller code kunt schrijven,
en altijd duidelijker bent over uw bedoelingen,
bijvoorbeeld door daarboven beschrijvende type-aliasnamen
te kiezen.